---
title: The review of united THP of CUG CUMG and CUP 
author: Kawashiro Shizuru
pubDatetime: 2026-04-27T22:30:00Z
slug: The-review-of-united-THP-of-CUG-CUMG-and-CUP
draft: false
tags:
  - touhou
  - thp
  - review
description: Writing my feeling after the united thp on that day.
---

## 放在开头的例会总结

1.主要节目都无聊至极，观众毫无参与热情  
2.整场例会缺乏激动人心的热烈气氛  
3东方元素匮乏，只能用一些被玩烂的烂梗和圈外的烂梗来填充主要内容，甚至接近于恶俗  
4.演出效果极差，显然缺乏足够的排练熟练度；同时硬件设备掉链子

下面一条一条来陈述

## 一.无聊

### 随机PPT演讲

主办方把这个又臭又长的节目放在了第二位，看来是对其颇有信心，毕竟在以往的东方例会上鲜有这样的“创意”，大概是从东方圈外的一些栏目继承而来。  
这个节目非常考验参与嘉宾的口才和临场应变的能力，不同嘉宾之间的观感分出了很大差异。只有第一位嘉宾“爪巴”（即空之航路的主持人）和最后一个新三国（已经不是即兴了）让我耳目一新，其他的嘉宾主持的效果，都堪比在周一早八讲台上的老师。  
这个问题有两个解决方案，要么挑选一批像爪巴一样滔滔不绝行云流水健谈的老师，要么都像最后一个新三国那样不搞即兴。提前备稿。（个人感觉这个开创性的活动还是有一定发展潜力的，只是这次办的依托）

### 能否说出东方——猜东方人物

比画的人，猜题的人和题目本身都侧向观众，如果不是坐在前排，那么这个活动的观感简直就是滚木。观众不知道题目，也看不清最前面的比画的人的动作。如果是在几年前国内车万还没有快速发展，例会参与人数不多的情况下还好，可是现在国内东方蓬勃发展，各地百花齐放，车万人数量指数级增长，地矿油现场到场近二百位观众，这样的演出效果就实在是捉襟见肘了。至于猜题本身则问题不大，除了有一些题库重复率极高的缺陷。

### Wota艺

我一向不喜欢这个，每次例会都有，已经看烦了，这次还不是现场表演。除了配乐，我不知道这样的把戏跟车万有几毛钱关系。所以，此条不是针对地矿油一家的批评，只是我的个人喜好。同时我也在想，要是这个节目也出现在我们自家的例会上，不免有些拾人牙慧，略显俗套。

## 二.主持与气氛

### 尬读

最近的大学例会，无一不采用了“视觉小说”这一形式来作为剧情的载体，串联起整个例会的节目。剧情本身无人在意，但是做不好的话也会遭人诟病。  
显然，这次的剧情制作组要承担一点责任。制作的视觉小说几乎谈不上什么“演出”效果，和主持人之间也没有经过足够的磨合。  
整场例会的剧情部分，正副主持只能尴尬的念着字幕上看不清的词句——显然没有经过充分的熟悉——读出来也是错字频繁，断句不绝，观感极差。同时视觉小说本身缺少合适的音效和配乐，过于依赖主持人来弥补听觉上的缺失，一读就是三四分钟。

### 主持

我无意人身攻击，但客观来讲，明眼人都能感受到，这次地矿油的正副主持和一周前在空之航路上谈笑风生的爪巴老师有多么大的差距。  
并且，这次地矿油，包括爪巴老师在内的很多北京车万圈老资历们都坐在前排替两位主持暖场，时不时大声扯一些烂梗来调动其他观众情绪。若是没有这些人，这次例会的四个小时能冷成什么样子，着实是不堪想象。

### 抽奖

这个保留节目无疑相当地考验主持功力，考验他们调动全场气氛的能力。这次抽奖的奖品其实相当丰盛，感觉上比空之航路还要强上几分，理论上高潮的上限是可以非常热烈的。不过最终呈现的效果，去过例会的人大概都有所体会，不必由我来絮聒。

## 三.东方？

### 音mad

其实没什么问题，音mad本身就是抽象文化的产物，包含各种各样东方之外的元素。只是场地的音响是在是拉完了，糟蹋了这么一个质量不错的，能看出来费了不少心思的音mad

### 有奖问答（东方做题区）

问题很大，题目质量参差不齐。  
十几道题中只有寥寥几道真正与东方内核相关，并且基本都是送分题，到了靠疯狂抢答的地步。  
其他的大部分题目都仅仅以东方作为引子，扯出来一大堆千奇百怪的课外知识（**或者说课内知识**），涉及神话、历史、天文、地理甚至于物理学的流体微分方程。能够理解主办方想要融入他们大学特色的想法，但是不应该在车万例会上添加太多重口味的佐料，加一些与车万无关的、艰涩难懂的元素。（**谁会知道秦河胜的儿子是怎么死的？**）

关于*如何在问答做题环节平衡东方元素与其他元素*的问题，我的理解是：问题的关键必须要以东方方面的知识为中心，就今天会上提到的荷取抽水问题，和昨天例会上的八云蓝流体方程问题，把*八云蓝*和*荷取*这两个名字去掉，整题就没有任何东方元素。这应该是好题的首要标准，其他的标准应该在此之后界定。在所有问题中，可以允许也应该允许极少量不符合此标准的以外部因素为考察重点的题目。

### STG

银弹在会上已经批判充分，彻头彻尾的**史**。这不是东方，而是贩卖恶俗。

## 四.硬件与演出效果

### 音响

问题很大，基本糟蹋了所有的依赖音乐的项目，音mad、钢琴甚至于中场的祝福

### 投屏比例与分辨率

据传是因为排练和实战时使用的笔记本电脑不同所致

### 时间安排

本来是一点开始，不知道为什么拖了十分钟左右；又听说原定四点半结束，对外宣传是五点结束，实际又拖到了五点半之后（科冰预订了五点半的饭店，不得不提前离场，没能赶上最后的抽奖环节）